---
lang: ru-RU
title: Простые сети в GNS3
subtitle: Лабораторная работа №5. Анализ трафика
author:
  - Чилеше Лупупа
institute:
  - Российский университет дружбы народов, Москва, Россия
date: 2025
toc: false
slide_level: 2
aspectratio: 169
section-titles: true
theme: metropolis
header-includes:
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
---

# Цели и задачи работы

## Цель лабораторной работы

Изучение принципов построения простейших локальных сетей в среде GNS3  
и анализ сетевого трафика с использованием Wireshark.

# Моделирование сети с коммутатором

## Топология сети

![Топология простейшей сети в GNS3](01.png){ width=70% }

## Проверка связности

![Проверка соединения между PC2 и PC1](04.png){ width=70% }

# Анализ трафика в Wireshark

## ARP-трафик

- Обнаружены ARP-запросы и ответы
- Используется gratuitous ARP
- Определение соответствия IP и MAC адресов

![Анализ ARP-сообщений](05.png){ width=70% }

## ICMP-трафик

- Echo Request и Echo Reply
- Проверка доступности узлов
- Работа сетевого уровня

![ICMP Echo-запрос и ответ](07.png){ width=70% }

## UDP эхо-запросы

- UDP: передача без установления соединения

![UDP-сессия](08.png){ width=70% }

## TCP эхо-запросы

- TCP: установка соединения, передача и завершение

![TCP-сессия](09.png){ width=70% }

# Сеть с маршрутизатором FRR

## Топология сети FRR

![Топология сети с маршрутизатором FRR](10.png){ width=70% }

## Настройка маршрутизатора FRR

![Настройка FRR](12.png){ width=70% }

## Проверка подключения

![Проверка связи PC1 с FRR](13.png){ width=70% }

## Анализ трафика

![Анализ ICMP и ARP](14.png){ width=70% }

# Сеть с маршрутизатором VyOS

## Настройка VyOS

   ![Настройка и проверка интерфейсов VyOS](15.png){ #fig:017 width=80% }

## Проверка подключения

	![Проверка связи PC1 с маршрутизатором FRR](16.png){ #fig:016 width=80% }

## Анализ трафика

   ![Анализ ICMP и ARP-трафика для VyOS](17.png){ #fig:018 width=80% }

# Вывод

## Вывод

- Смоделированы простейшие сети в GNS3
- Настроена IP-адресация узлов и маршрутизаторов
- Подтверждена корректная связность сети
- Проанализированы протоколы ARP и ICMP
- Изучены различия работы TCP и UDP
- Практически закреплены навыки анализа трафика в Wireshark
